# Foreground Services \(или просто Services\)

## Intro

Для инициируемых задач. Такие сервисы не убиваются системой \(потому что имеют высокий приоритет\). Их работа будет отображаться в области уведомлений.

## Типы служб

Фактически служба может принимать две формы:

### Запущенная

Служба является «запущенной», когда компонент приложения \(например, операция\) запускает ее вызовом [`startService()`](https://developer.android.com/reference/android/content/Context#startService%28android.content.Intent%29). После запуска служба может работать в фоновом режиме в течение неограниченного времени, даже если уничтожен компонент, который ее запустил. Обычно запущенная служба выполняет одну операцию и не возвращает результатов вызывающему компоненту. Например, она может загружать или выгружать файл по сети. Когда операция выполнена, служба должна остановиться самостоятельно.

### Привязанная

Служба является «привязанной», когда компонент приложения привязывается к ней вызовом [`bindService()`](https://developer.android.com/reference/android/content/Context#bindService%28android.content.Intent,%20android.content.ServiceConnection,%20int%29). Привязанная служба предлагает интерфейс клиент-сервер, который позволяет компонентам взаимодействовать со службой, отправлять запросы, получать результаты и даже делать это между разными процессами посредством межпроцессного взаимодействия \(IPC\). Привязанная служба работает только пока к ней привязан другой компонент приложения. К службе могут быть привязаны несколько компонентов одновременно, но когда все они отменяют привязку, служба уничтожается.



